---
title: Journal de mission ~ Jour 11
date: "2023-09-15"
summary: "8 h - Réveillée par l’hymne national Thaïlandaise chantée par les enfants. C’est le rituel matinal à l’école pour tous les Thaïlandais."
---

8 h - Réveillée par l’hymne national Thaïlandaise chantée par les enfants. C’est le rituel matinal à l’école pour tous les Thaïlandais. Heureusement, elle est plus agréable que la nôtre. 

  
  J’ai moi aussi commencé ma journée par une séance de yoga que j’essaie de m’imposer comme routine.  Hier j’ai donné 3 heures de cours. J’ai commencé par les plus jeunes et c’était franchement folklo. Ils ne comprennent pas un mot d’anglais mais répètent par cœur et en boucle quelques phrases. Une fille plus âgée s’est imposée en traductrice, c’était ma bonne étoile du jour. Les 2 heures qui ont suivi ont été beaucoup plus amusantes, on a appris les fruits et les légumes en jouant à une sorte de Picxtionnary. Aujourd’hui, je ne donne pas de cours ce matin, mais je travaille à mon planning.  

 
 Je pars en virée à 14 h, j’essaie de profiter du temps libre que j’ai encore à disposition. Il risque de disparaître au fil des jours. J’ai déjeuné dans une cabane beaucoup trop cher au bord de la mer. C’était joli, une plage de pêcheurs à marée basse pleine de bateaux échoués. On dirait presque le Canon avec les palmiers en plus. 

  
  J’ai repris la route, elle est belle et tortueuse. Je me suis arrêtée sur une toute petite plage coincée entre des rochers et j’ai filé à l’eau. Il ne fait pas beau mais l’eau est aussi chaude que l’air. L’orage arrive. Le ciel est noir. Je n’ai pas le temps de rentrer et suis prise sous les gouttes. J’échoue dans un bar de plage avec mon livre en priant l’accalmie. Quelques touristes passent. Eux sont là pour quelques semaines tout au plus, mais pas moi. Je me sens si différente d’eux. La perspective du retour est tellement loin.  

 
 Je me suis assise au bord de la plage pour écrire après l’orage. C’est beau. Je crois que je me sens seule, je crève d’envie de partager ce moment avec quelqu’un que je connais bien. J’ai hâte de retourner à Ranong au foyer des Mokens.  

 
 J’ai repris la route avec la pluie, l'odeur de le terre mouillée sent bon, je me sens mieux. 
