---
title: Journal de mission ~ Jour 12
date: "2023-09-16"
summary: "C’est samedi. Aujourd’hui, je visite des familles d’enfants parrainés. La misère ne connaît pas le week-end."
---

C’est samedi. Aujourd’hui, je visite des familles d’enfants parrainés. La misère ne connaît pas le week-end. 
  

J’enfourche mon scooter, Kru Yo et Kru Zin sont devant, elles me montrent le chemin. Je découvre des quartiers de Phuket bien loin des touristes. Kru Zin a mis le tee-shirt d’Enfants Du Mekong. Je me sens bien avec elles, j’ai moins l’impression d’être une étrangère. 
 

Premier arrêt chez Pui Nii. Sa maman n’est pas là. Elle est en pyjama, enroulée dans une couverture. Elle fait ses devoirs allongée par terre. Elle a 14 ans, je la trouve très jolie. On s’assoit par terre, Nala son petit chat ronronne à mes pieds. L’endroit est sombre, on dirait un hangar. J’aperçois un lit par terre derrière une étagère. Il n’y a qu’une seule pièce en plus de la cuisine. Je pose des questions, Kru Zin traduit, Pui Nii répond, Kru Zin traduit, je prends des notes. C’est un curieux triangle. Vivement que je fasse des progrès en thaï. Pui Nii me sourit, je crois que la visite s’est bien passée.  


Deuxième stop chez Thone, il vit avec ses grands-parents dans un tout petit appartement. Une seule pièce à vivre et des matelas au sol. Il y a un documentaire sur les grenouilles à la télé. Je m’assois en face du garçon et de son grand-père. J’ai l’impression que ce dernier n’a même pas 40 ans. Thone est timide, Kru Zin a du mal à lui faire dire quelques mots. Je dégaine mon plus grand sourire. Il y a beaucoup de small talk entre le grand père et Kru Yo. Je m’assois en face du garçon et de son grand-père.  La maman de Thone est partie lorsqu’il avait 3 mois. Il veut devenir mécanicien. 


Il pleut des cordes lorsque nous sortons de l’appartement. J’ai oublié de prendre un kway multicolore. Thone descend en courant m’en offrir un alors que je m’apprête à braver la pluie. Je me sens toute bête, ce geste est adorable. Il faut que trouve un moyen d’y retourner pour lui en offrir un à mon tour.  
 

Retour à la Blue House, la dame du coin de la rue qui vend des bouteilles de gasoil est allongée par terre. Quelqu’un s’agite au-dessus d’elle avec des gestes frénétiques. Mon cœur fait un bond dans ma poitrine, je m’apprête à sauter du scooter pour apporter de l’aide….Heureusement que je n’ai pas sauté, elle se faisait juste faire un petit massage thaïlandais sur le trottoir.  
 

Lundi, je fais mon sac à dos pour 3 semaines de baroud. Le premier stop sera à Ranong aux foyers des Enfants Mokens. J’ai hâte de les retrouver, mais j’espère que Soda n’aura pas oublié le coup de bouteille et le cri de guerre. 
