---
title: Journal de mission ~ Jour 13
date: "2023-09-17"
summary: "Cette journée était douce. Je goûte à la liberté."
---
Cette journée était douce. J’ai fait du Yoga ce matin. Je m’y tiens depuis 1 semaine, je sens que mon corps me remercie.   

Je suis allée acheter des coloriages et des livres pour les enfants de Ranong. J’ai passé 2 heures dans le magasin pour essayer de comprendre ce qui était devant moi.   

Après la vision d’horreur d’hier qui n’en était finalement pas une, il fallait que je teste moi aussi le massage thaïlandais.  Je dois dire que l’heure passée sur la table ressemble plus à de la torture qu’à un massage, mais la sensation d’après est agréable. Mon corps est tout dénoué. Je comprends pourquoi c’est un rituel ici. Je vais essayer d’y aller aussi souvent que les Thaïs.   

J’ai rejoint les 2 Allemands, Cherry et Khun, un autre professeur Birman de l’école, au marché de nuit. On s’est promené, on a goûté à toute sorte de choses, certaines délicieuses et d’autres moins. Ma salade de vermicelle de riz et ma glace à la noix de coco étaient d’excellents choix. On a beaucoup ri, pris beaucoup de photos (ils en raffolent). On a fini pas s’acheter des boucles d’oreilles en forme de Marguerite. Chacun sa paire, chacune de couleur différente.   

Je les laisse prendre un taxi pour rentrer et j’enfourche mon scooter. L’air est frais, je commence à connaître le chemin pour rentrer. Je réalise que la vraie définition du voyage est celle que je suis en train d’expérimenter. Je suis en train de goûter à la liberté. 
