---
title: Journal de mission ~ Jour 15
date: "2023-09-19"
summary: "Je m’habitue à conduire à gauche, à tourner la clef dans la serrure à l’envers, à ne pas boire au robinet, à manger épicé, à joindre les mains pour dire bonjour et merci, à tourner à gauche même quand le feu est rouge, à l’accent des thaïs en anglais, à la pluie qui ne prévient pas, aux chaussures en plastique, à suer presque en permanence et à manger du riz 3 fois par jour."
---
Je m’habitue à conduire à gauche, à tourner la clef dans la serrure à l’envers, à ne pas boire au robinet, à manger épicé, à joindre les mains pour dire bonjour et merci, à tourner à gauche même quand le feu est rouge, à l’accent des thaïs en anglais, à la pluie qui ne prévient pas, aux chaussures en plastique, à suer presque en permanence et à manger du riz 3 fois par jour. Je crois que je progresse depuis 15 jours.


Il est 6 h, je prends mon petit-déjeuner avec le soleil qui se lève. J’ai fait mon sac pour 3 semaines, aujourd’hui, je pars à Ranong rejoindre les enfants Mokens. J’y serai juste à l’heure pour aller les chercher à l’école. Cette idée me rend heureuse.


J’ai traversé le trafic sans encombre pour rejoindre mon bus en scooter. Certaines voitures crachent des gerbes de fumée noire. Je pense à conduire avec un masque dorénavant.


Je suis crevée. À Phuket, les grenouilles et les chiens entrecoupent mes nuits déjà courtes. Conséquence : je dis « désolée » à la place de merci, « merci » à la place de bonjour et j’ai des fossés bleus sous les yeux.
Je n’ai pas réussi à dormir dans le bus, les Thaïlandais n’ont pas encore apprivoisé les écouteurs.
6 h plus tard, je suis de retour à Ranong. Yod le garçon qui parle anglais est encore à l’école et j’essaie de me débattre avec mes rudiments de Thaï pour discuter avec les filles. Je ne suis toujours pas montée dans l’estime du chien, mais, cette fois, je sais comment faire. Je ne me laisse plus impressionner.
Je remonte dans le pick-up 5 minutes après être arrivée. Je n’ai pas compris où on allait. Ce n'est pas grave, je verrai bien quand on y sera.


C’était la nouvelle maison de la fondation. Ils ont monté la boîte aux lettres pendant que je me suis fait manger par les moustiques. J’ai oublié de mettre du répulsif.
C’est marrant de se faire trimballer sans savoir où on va. 15 min plus tard, je me retrouve au marché avec un smoothie de pastèque dans les mains. Ils me font goûter de la peau de poulet frite. On dirait un chips.


Je viens de porter un sac de 20 kg de croquettes sans y prêter attention. Je crois que j’ai bluffé P’Prong. La phalang a des biceps.


On est allés chercher le reste de la troupe à l’école. On s’entasse à l’arrière sur les sacs de croquettes. J’aime ces moments.
Houme m’a coupé les cheveux.
J’ai mangé du concombre non pelé et lavé avec de l’eau non-potable. Je ne suis plus à ça près. Je crois en mon système digestif pour ne pas tomber malade.


J’ai apporté des coloriages, ça nous occupe une bonne partie de la soirée. Elles voulaient me les offrir, je leur ai fait afficher dans leur dortoir. J’aimerais qu’il ressemble davantage à une chambre d’enfants.


C’est étrange comme je me sens bien ici. C’est à l’inverse du sens commun. Mais ils m’ont accueillie, pas comme une Phalang mais presque comme l’une des leurs. 
Ce soir, je me couche tôt, demain la routine matinale du marché reprend dès 6 h. 


PS : J'ai reçu beaucoup de messages de soutien. Apparemment ce journal vous plaît. Alors juste, merci ou Kop Khun Kha. 
