---
title: Journal de mission ~ Jour 16
date: "2023-09-20"
summary: "Réveil à 5 h 30. Marché, petit-déjeuner, stop à l’école pour les plus jeunes. Les plus grands sont en vacances. Pas question de grasse matinée pour autant, tout le monde embarque sur le bateau, direction leur île (Koh Lao) pour la matinée."
---

Réveil à 5 h 30. Marché, petit-déjeuner, stop à l’école pour les plus jeunes. Les plus grands sont en vacances. Pas question de grasse matinée pour autant, tout le monde embarque sur le bateau, direction leur île (Koh Lao) pour la matinée.
Je retrouve les tout petits Mokens. Ils m’ont collé toute la matinée. Ils se font à ma présence eux aussi. On a regardé Pirate des Caraïbes en thaï, c’est presque une mise en abîme avec ce peuple de la mer dans cette école sur l’eau.


Traversée retour, le soleil tape sur le bateau.
Houme me propose d’aller se baigner. Elle me demande si je suis d’accord pour y aller en scooter. Il n’y en a que 3, nous sommes 9. Pas sure d’avoir compris, mais je dis oui. Je reporte la sieste à plus tard.
Elles me disent qu’on se baigne habillés en short et en tee-shirt. J’ai mis mon pyjama pour y aller.


On y va bien à 9 sur 3 scooters. Je me demande comment nos 3 fessiers vont rentrer sur le siège mais plus question de se rétracter maintenant.
Je me glisse derrière Houme et Koya. Pardon papa, pardon maman, je choisis les souvenirs plutôt que la sécurité. Et dire que j’ai pris une amende pour moins que ça.
On ne passe pas inaperçues, 2 Mokens et 1 Phalang sur un scooter, ça fait rire les gens.


Après 25 minutes de gainage et du scooter tout terrain, on arrive sur des cascades.
Ils ont peur que je ne sache pas nager. Je trouve ça bien dérisoire après ce qu’on a traversé.
Tout le monde file à l’eau, c’est beau. On saute depuis des gros rochers. Les filles me demandent si je suis « happy », je suis trop « happy ».


On repart trempés, les cheveux au vent avec nos habits qui s’égouttent. J’ai le sourire du mini BN plaqué sur la figure.


Stop aux sources chaudes pour se réchauffer. C’est la première fois depuis 16 jours que je supporte de l’eau à plus de 30 degrés sur ma peau. Il s’est mis à pleuvoir, je vis dans un film de Myasaki. 

Ils sont aux anges et moi aussi.


Sur le chemin du retour, j’offre un smoothie aux filles pour les remercier. L’orage arrive, le ciel est tout jaune.


Je prends le temps de lire sous l’auvent avant le dîner de 18 h. On mange un délicieux curry de citrouille. Je me couche tôt avec les Geckos. J’ai oublié de fermer la salle de bain, ils fuient l’orage.


J’ai vu un insecte qui clignotait.


PS : je suis amie avec Soda depuis ce matin, elle me réclame des caresses ! 
