---
title: Journal de mission ~ Jour 17
date: "2023-09-21"
summary: "Réveil 5 h - yoga et départ au marché. Un rat m’est monté sur le pied. Il est sorti de sous les étals."
---

Réveil 5 h - yoga et départ au marché. Un rat m’est monté sur le pied. Il est sorti de sous les étals.


  J’ai petit déjeuné de la noix de coco gélifiée dans une feuille de banane avec du taro. C’est bon et surtout, c’est le grand amour avec Soda maintenant.  Il y a 3 amis de Choï qui sont venus boire le café. Forcément, la Phalang est au centre de l’attention. Ils me répètent en boucle « Beautiful » et « I love you ». Ce sont certainement les 2 seuls mots d’anglais qu’ils connaissent mais je ne suis pas très à l’aise. 
  À 8 h 30, on part pour l’île. J’ai un énorme coup de barre. Les odeurs du port sont difficiles à supporter. Il pleut et j’ai la gerbe. J’espère ne pas vomir sur le bateau. 


  J’ai gardé mon petit-déjeuner toute la traversée. Ouf.
Sur l’île, le rituel suit toujours son cours. Chanson, exercices d’écriture, dessins animés, repas, brossage de dents, distribution des restes pour le dîner du soir. Houme est avec moi, on regarde la mer à travers la fenêtre sans vitre. J’apprends le nom des arbres et des poissons qui passent.  On passe à table à notre tour à 12 h 30. « fish cake » épicé au menu et riz évidemment. C’est bon. Elles ont apporté exceptionnellement des fruits pour le dessert. Des « Mangkout » et des « Lombocks » mes préférés. Ce sont des tout petits fruits dans une coque, entre le litchi et le pamplemousse. Malheureusement, la saison est courte.  La marée est haute au moment de partir. Le bateau vient nous chercher directement depuis le portail de l’école. Phon tok mak. (Il pleut beaucoup.). 


J’ai fait 2 heures de sieste avant d’aller chercher les filles. Je reprends forme humaine. 


  Les kway multicolores sont de sortie sur la route de l’école. Il y en a de toutes les tailles et dans toutes les directions. Les nuages sont accrochés aux reliefs, on dirait qu’ils s’évaporent. 


  J’ai appris à jouer à 1,2,3 soleil en version thaï. Pas sure de maîtriser la comptine pour le moment.  Au dîner, c’est le retour du Piranha en version épicé. Ils m’ont servi du crabe sec avec, je ne suis normalement pas difficile, mais là, j’ai du mal à avaler. Je suis allée me resservir du riz pour faire passer le tout. Ils ont cru que je me resservais, car je trouvais ça très bon. Je n’ai pas osé dire le contraire. Je risque d’avoir gagné un deuxième tour de ce repas la prochaine fois que je viens. Il faudrait que je songe à oublier d’être polie de temps en temps. Ça m’éviterait quelques situations inconfortables. 


La soirée est rythmée par du coloriage et des parties de Mikado. Soda a mordu Phon. Elle pleure à grosses larmes. Je la comprends même si maintenant, je fais des gratouilles sur le ventre de ce chien.  
