---
title: Journal de mission ~ Jour 19
date: "2023-09-23"
summary: "Tous les jours après le marché P’Prong cherche un moine bouddhiste dans la rue pour lui donner à manger. Les moines vivent des offrandes. Tous les jours, aussi, sur le bateau, P’Prong récite sa prière en passant les parles de son chapelet. Elle doit être chréto-bouddhiste ou bouddho-chrétienne."
---

C’est samedi et il n’y a pas école. C’est la grasse matinée. Le départ au marché est retardé à 7 h. Youpi.


Tous les jours après le marché P’Prong cherche un moine bouddhiste dans la rue pour lui donner à manger. Les moines vivent des offrandes. Tous les jours, aussi, sur le bateau, P’Prong récite sa prière en passant les parles de son chapelet. Elle doit être chréto-bouddhiste ou bouddho-chrétienne. Ou bien elle n’a tout simplement pas encore choisi.


On a mangé et joué toute la matinée. Ça fait du bien, je rattrape mes calories en retard. Ici, j’ai l’impression de fondre comme neige au soleil. J’ai parfois tellement faim pendant la matinée que je vois des étoiles. J’attends toujours l’heure du riz comme le Messi.


On a préparé une salade de papayes. J’ai aidé la troupe à découper les ingrédients sur une planche en plastique apparemment blanche autrefois, mais plutôt toute noire aujourd’hui. Je me rappelle de mes cours de microbiologie. Le noir n’est généralement pas bon signe. Je ferme les yeux et remets à nouveau mon destin dans les mains de mon système immunitaire.


Hier, j’ai appris que les filles avaient des poux. En fait le foyer en est infesté. Flash-back douloureux sur les selfies collés têtes contre têtes. Oups. Houme me passe au peigne fin. Les gestes sont


10 h de bus à venir. Il pleut des cordes. Je regarde un film sur le destin. J’ai le cœur gros. La charge émotionnelle est lourde et je me sens loin de ceux que j’aime.
Je vais rejoindre mes compagnons d’aventure pour une semaine à la capitale. J’ai hâte de regonfler mes batteries.


Je commençais à m’endormir quand les lumières blanches se sont rallumées sans prévenir. C’est l’armée qui débarque pour un contrôle de papiers. Les grosses bottes et la lampe torche s’arrêtent devant chaque visage. Je regarde sur Google Maps, on est à 1 km de la frontière birmane. Il y a un bébé qui pleure sur le siège derrière moi. La nuit va être longue, mais on est repartis sans encombre.


00 h - On s’est arrêté dans une station-service avec une femme qui criait dans un micro. Je dormais profondément. Ce sont les toilettes les plus luxueuses dans lesquelles je suis allée depuis que je suis arrivée.


4 h 30 - La lumière blanche me réveille. Des gens descendent du bus. Je regarde Google Maps, on est étrangement près de mon point de chute, mais c’est beaucoup trop tôt. Le temps que je demande des infos à l’hôtesse qui se débat avec son anglais, le bus repart. May pen ray. Elle arrête le véhicule pour me faire descendre. Je m’assois sur un siège de la gare routière. Ce hangar est immense, noir et je suis seule maintenant avec mes yeux encore endormis.


J’ai commandé un bolt. Je n’ai pas la force de monter derrière une moto avec tout mon barda. C’est une toute petite Nissan bleue qui est arrivée. On s’arrête mettre de l’essence sur le trajet.


Les coureurs matinaux partagent les trottoirs avec les fêtards tardifs. Les policiers prennent leur service et les buildings se détachent dans le ciel gris de la capitale. Il est 6h, le soleil s’est levé. Je viens d’arriver à la maison des Bambous. Demain je commence les cours de Thaï.
