---
title: Journal de mission ~ Jour 7
date: "2023-09-11"
summary: "C’est lundi, l’école est fermée car les professeurs sont à Bangkok pour un enterrement. Ce n’était pas dans le contrat mais demain je donne mon premier cours d’anglais, ironie du sort pour quelqu’un qui parle anglais comme une vache espagnol. "
---


"C’est lundi, l’école est fermée car les professeurs sont à Bangkok pour un enterrement. Ce n’était pas dans le contrat mais demain je donne mon premier cours d’anglais, ironie du sort pour quelqu’un qui parle anglais comme une vache espagnol. Heureusement qu’ils en sont encore aux couleurs et aux nombres eux aussi. 
J’ai mangé mon Mango Sticky Rice sur la terrasse face à la mer mais dans une barquette en plastique. Ce ne sera pas mon année la plus écolo, difficile de lutter surtout quand on ne parle pas la langue et que l’eau n’est pas potable. 
Un des birmanes prépare son repas à côté de moi, ça sent fort le poisson. C’était juste la sauce, elle a mis 3 kg de champignons. Elle m’en a proposé mais j’ai gentiment refusé. En fait les birmans ne parlent pas anglais. On a peu discuté via Conversation de Google trad, je crois qu’on ne s’est pas compris. 

Je vais essayer de faire une sortie running, mais il est déjà tard et il fait chaud. Ici il est impossible de courir ailleurs que dans un parc. Dommage je n’ai jamais aimé tourner en rond. Pourtant il va bien falloir que je m’entraîne, je me suis inscrite sur une course au profit d’EDM en octobre à Bangkok. Même si le sport n’est clairement pas le premier objectif cette année, j’aimerai bien faire quelque chose de pas trop nul.

Enfait ce n’était pas si horrible que ça. J’ai couru en bord de mer et de mangrove avec les hérons. 
Suis allée acheter un tapis de yoga pour les jours calmes dans un centre commercial de « Phalang » (blancs). J’ai arrêté de compter le nombre de vieux européens avec des filles thaïs qui ont 20 ans de moins qu’eux. J’ai la gerbe. Phuket c’est aussi la plaque tournante du tourisme sexuel. 

Coucher de soleil au temple. J’ai l’impression d’être perchée dans une cachette fabuleuse. Je suis seule ici entourée de couleurs, l’or et l’ocre du temple, le rose du ciel et le bleu de la mer. En bas le tumulte continue. 

Ce soir c’est le dernier soir de Fantine et l’anniversaire de Cherry, l’ingénieure birmane. 
On mange dans la gargote du bord de l’eau en bas de la maison. Le spleen de Cherry me sert le cœur, elle se sent seule et c’est la premier anniversaire qu’elle passe loin de sa famille et des ses amis. Ils sont restés en Birmanie sous les bombes. Elle a hâte d’avoir des papiers thaï pour trouver un travail qui correspond à ses compétences. Les 2 nouveaux (et très jeunes) volontaires allemands de la fondation se sont joint à nous. C’était l’auberge espagnole et ça fait du bien. Cherry était rayonnante devant son gâteau d’anniversaire, je crois qu’on a réussi à lui apporter un peu de réconfort. Il faut que je lui propose de sortir plus souvent."
