---
title: Journal de mission ~ Jour 1
date: "2019-03-11"
summary: "Il est 9 h, je viens d’atterrir à Phuket sous la pluie. Je n’ai pas fermé les yeux des 16 heures de voyage. Mes premiers pas sur la presqu’île sont moites et gris. "
---


Il est 9 h, je viens d’atterrir à Phuket sous la pluie. Je n’ai pas fermé les yeux des 16 heures de voyage. Mes premiers pas sur la presqu’île sont moites et gris. 
Je rejoins Fantine, la bambou dont je prends la suite. Elle est venue en bus me chercher. Il faut 1 h 30 pour relier l’aéroport à l’école. 3 h aller retour. Il paraît que c’est peu. On loupe le bus retour. On attend le prochain qui arrive dans 1 h et ça ne pose aucun problème. Le temps n’a pas la même valeur ici. Fantine m’explique que nous avons 3 jours ensemble avant qu’elle ne parte. Je pensais que ce serait 5. Je réalise que la passation va être intense. Demain nous repartons déjà dans un programme à Ranong. 
Arrivées à l’arrêt de bus, on charge ma valise sur une moto et je grimpe à l’arrière du scooter de Fantine qui deviendra le mien. 
Je découvre la Blue house - l’école pour les enfants réfugiés Birmans et mon chez moi pour l’année à venir. Des petites mains se regroupent autour de moi et s’agitent pour me dire bonjour. Pleins de petites têtes qui regardent avec amusement la nouvelle venue. 
Je pose mes affaires dans ce qui sera ma chambre. Je me rince avec un filet d’eau, j’enfile une robe propre et me voilà à table avec les professeurs de l’école. La plupart sont birmans. Eux aussi ont fui la guerre. Certains étaient aussi ingénieurs, ils ont tout perdus mais ont retrouvé un foyer ici. 
J’ai du mal à comprendre leur accent anglais. On discute, je baragouine des informations sur moi et eux aussi. Le riz est délicieux. 
Fantine m’impressionne, j’ai l’impression qu’elle parle Thaï à la perfection. Il va falloir que je m’y mette et vite.
Il est 14 h 30 et sans trop comprendre comment je me retrouve dans une salle avec 40 têtes sagement assises en face de moi. Ils m’ont organisés une cérémonie d’accueil. Ils chantent. Je ne sais pas trop quoi faire de mes  10 doigts. La directrice de l’école dirige la scène d’une main de maître. Ils me remettent un collier de fleurs. Et puis on discutent, je me détends. Ils sont vraiment marrants avec leur sourire jusqu’aux oreilles. Ils me posent pleins de questions dans un anglais aussi approximatif que le mien. Je suis baptisée « Cleman », c’est plus simple que Clementine. 
16 h 30, j’embarque à nouveau sur le scooter de Fantine précédée de Koyo et Sin. Je vais faire ma première visite de famille. La rue est jolie, je n’ai pas vu les ordures qui s’entassaient. On rentre dans une maison d’une seule pièce, il fait sombre. On a laissé nos chaussures sur le pas de la porte. Le sol est crasseux, je le sens sous mes pieds. Après avoir salué la grand mère, je m’assois en tailleur par terre. J’ai le nez à côté de ce qui ressemble à une poubelle. Ils sont 5 à vivre ici. Tamwa, le fils, à 16 ans. Il est parrainé par l’association pour pouvoir aller à l’école. Je n’arrive pas à me concentrer, je suis en train de me faire bouffer par les moustiques. J’ai des fourmis dans les pieds.
Fantine me racontera après que Tamwa suit une formation aménagée. Il va a l’école 1 jour par semaine et travaille les 6 autres jours pour vivre et ce n’est pas de l’alternance. On enchaine une deuxième visite plus loin de la ville. Phuket n’échappe pas au trafic intense et au concert des pots d’échappement. Je respire la pollution. Finalement le danger ici ce n’est pas l’encéphalite japonaise mais les particules fines. 
On mange des nouilles au bord de la route toutes les 4 avant de dire bonne nuit à Sin et Koyo. Il est 18 h 30.
Je rêve d’une bière. On reprends le scooter pour se retrouver au bord de la mer. On partage une bière au son de l’eau accompagnée par les discussions de la grande tablée de jeunes thaï à côté de nous. 
Je me retrouve finalement seule dans ma chambre. La fatigue nerveuse me tombe dessus. Il faut que je fasse mon sac pour repartir demain. Je n’ai toujours pas ouvert ma valise depuis ce matin. 
Je ne suis plus fatiguée, il est minuit et demi et les grenouilles font un bordel de fou. 

J’ai dormi quelques heures d’un sommeil lourd. Il est 7h30 quand je remonte à l’arrière d’un taxi moto avec mon sac à dos rouge. On est à nouveau dans le trafic, je regarde les gens et l’agitation. C’est mon nouveau quotidien. 
J’ai reçu un message qui m’a fait beaucoup de bien ce matin. Il est 8 h 30, on monte dans le bus pour Ranong. Je suis motivée.
