---
title: J2
date: "2019-03-11"
summary: "Ecris ici un résumé, ou colle simplement la premiere phrase, ou ne met simplement rien"
draft: true
---

Premier stop à Tah Kua Pa pour déjeuner avec les 2 responsables de programmes. On est accueillis dans le centre du diocèse construit pour accueillir les réfugiés du Tsunami de 2004. Le lieux est immense et extrêmement calme. Il y a des grands arbres, c’est le royaume des chats. Il n’y a plus de résidents maintenant. 
Présentation PowerPoint point de l’activité du DISAC sur grand écran Mac et sous une clim a 18 degrés. Je profite du vrai café offert. 
Pour le déjeuner j’ai droit à un Pad Thaï et de l’eau de coco. On discute de la France et de vins, on rigole aussi. Je me sens bien. 
Retour dans le bus pour à nouveau 3 h 30 de route. On travaille sur les programmes, je gobe les informations. Au bout d’une 1 h 30 mes neurones jouent de la cymbale. 
On franchit des barrages militaires, on s’approche de la frontière birmane. Contrôle de policiers dans le bus, tout le monde présente ses papiers. Ce ne sont pas des rigolos. 
On arrive à Ranong, je n’ai pas eu le temps de regarder le paysage. 
C’est Choï qui est venu nous chercher. On est montés à l’arrière du pick up dans la remorque aménagée avec des bancs. Le paysage défile, il y a des cèdres immenses, le vert de la végétation est très sombre. On s’engage dans une ruelle, ça sent fort le poisson. 
On arrive au foyer. Ça sent toujours le poisson aigre. Le foyer abrite des enfants Mokens, le peuple des gitans des mers. Leurs parents habitent sur l’île Koh Lao mais il n’y a pas d’école à part une maternelle. Ils sont mieux ici de toute façon. Ils nous accueillent et ont l’air de beaucoup aimer Fantine. Ils sont une quinzaine, entre 9 et 23 ans.
Le chien du foyer m’a pris en grip. Ils me disent qu’il va se calmer. Je n’ai pas l’habitude que ça se passe mal avec les animaux. Je ne peux pas me déplacer sans quelqu’un à côté de moi, il m’agresse automatiquement.
Il est 18 h 30, on passe à table. Après la prière, on sert sur la table du riz avec es espèces de Piranhas fris. Ici il mange du poisson 3 fois par jour, c’est un peuple de pêcheur. 
Le chien rôde autour de moi je ne suis pas tranquille. Les filles me disent que je suis jolie comme une actrice. J’ai un peu rougi. 
De retour sur le canapé Phom, Put et Phong ne nous lâchent plus. On joue et elles se mettent en tête de m’apprendre à compter, on rigole beaucoup.  Elles nous demandent de leur écrire des exercices d’addition mais le chien a trouvé la faille, il m’a foncé dessus et mordu la hanche. Pas d’égratignure, pas de rage. Ouf. Choï me dit de prendre un bâton pour me protéger.
A 20h, le directrice réunit les enfants. On fait un tour de table, tous le monde se présente : nom, surnom et classe. 
20 h 20 c’est l’heure de la prière.  Je me retrouve assise en tailleur avec eux devant un petit autel, j’imite les gestes, je n’y connais rien du tout. Il n’y a qu’un seul enfant qui parle anglais. 
21 h 30, tout le monde va au lit, j’ai droit moi aussi à des câlins de bonne nuit. Le lit est dur comme de la pierre, je n’ai pas pris de draps pour me protéger. J’espère que les moustiques me laisseront tranquille et le chien aussi.