---
title: "Journal de mission ~ Jour 2"
date: "2019-03-11"
summary: "J’ai mis longtemps à trouver le sommeil, la nuit a encore été très courte. 
Réveil à 5 h 30. J’ai passé de l’eau sur mon visage, ma serviette de toilette a pris l’odeur du foyer (goût poisson aigre). Fantine me dit qu’on ne s’y habitue jamais vraiment. Le chien n’a toujours pas enterré la hache de guerre."
---


"J’ai mis longtemps à trouver le sommeil, la nuit a encore été très courte. 
Réveil à 5 h 30. J’ai passé de l’eau sur mon visage, ma serviette de toilette a pris l’odeur du foyer (goût poisson aigre). Fantine me dit qu’on ne s’y habitue jamais vraiment. Le chien n’a toujours pas enterré la hache de guerre. 
Départ immédiat pour le marché. Pi Prong, la responsable du foyer y va tous les matins pour faire les courses de la journée, essentiellement les repas.
Retour à 6 h 30, je me fais assaillir de câlins. C’est comme ça qu’on dit bonjour apparement. Tout le monde monte dans le pick up direction l’école. On a fait 3 stop différents. 
7h 30 retour au foyer. Je petit-déjeune avec Fantine du riz gluant à l’œuf servi dans une feuille de palmier. C’est bien meilleur que le Piranha. 
8 h 30 départ pour l’île de Koh Lao, on charge les provisions pour les maternelles dans le pick up directions le port. Embarquement dans un bateau d’un pêcheur de l’île, il est Moken lui aussi. On traverse la mangrove. On voit la côte birmane toute proche et les bâtiments au bord de l’eau. Je flotte, tout semble surréaliste. 
On aperçoit enfin l’île et un bâtiment rouge, c’est l’école. Les femmes de l’île viennent nous accueillir. On ne doit pas se mouiller les pieds pour descendre du bateau. Elles nous installent 2 chaises : on marche sur la première, puis la deuxième et à nouveau la première qu’elles ont réinstallées en 3eme position. Le roulement continue jusqu’à la terre ferme. 
C’est beau, très beau. Le sol est couvert de coquillages mais aussi de déchets. Enfait les déchets sont partout, dans l’eau, sur le sable, dans les arbres. Il y a trop d’informations. La dualité est si forte qu’elle est compliquée à saisir pour le cerveau. La beauté côtoie l’insalubre, la misère et la consanguinité. 
On entre dans l’école maternelle, on se déchausse à l’entrée. L’école est en réalité me bien plus qu’une école. C’est le seul bâtiment en dur du village qui a l’électricité. C’est donc aussi l’hôpital et le lieu de rendez-vous pour charger son portable, manger et s’abriter pendant les tempêtes. 
Le sol est crasseux mais le bâtiment sur pilotis offre une vue fabuleuse sur la mer. Il y un bébé qui dort par terre. Les enfants chantent une chanson qui alterne entre le Thai, le Moken et l’Anglais. Je renonce à ajouter le Moken à mes objectifs d’apprentissage. Ils suivent une chorégraphie, on se joint à eux. Ils sont plusieurs à avoir des handicaps plus ou moins lourds. Les Mokens ne sont pas nombreux, ils se marient souvent entre eux. 

12 h, les enfants mangent et on les aide. Ils dévorent des quantités astronomiques pour leur taille. On termine le repas par un brossage de dents obligatoire puisque c’est le seul de la journée. 13 h, ils rentrent chez eux avec les restes du repas dans des petits sachets. Ce sera aussi leur seule option pour diner. 
13 h 10, on passe à table, je meurs de faim. Verre de pepsi glaçons offert et obligatoire. Riz sauté aux légumes et sorte de ravioles frites au poulet. C’est bon, je mange bien, j’ai peur du retour du Piranha ce soir. 
14 h : trajet retour en bateau et visite des arbres à sacs plastique. Fantine me dit qu’au moins c’est la saison toute l’année. 
Sieste de 10 min (salvatrice) de retour au foyer et travail de passation. 15 h 30, on retourne chercher les enfants a l’école. J’ai commencé à écrire un lexique de Thaï ce matin, la liste s’allonge vite mais pas mes capacités d’apprentissage. 
Le chien lui n’est toujours pas décidé à faire ami-ami. On a décidé qu’il fallait que je le confronte. Pour l’instant ce n’est toujours pas concluant et je continue d’esquiver les morsures. J’ai vraiment la flemme d’attraper la rage. Les enfants se dressent en rempart contre l’animal, ils connaissent la conséquence d’une morsure sur moi. 

Prières, repas, puzzle, peinture. Je suis bien avec ces enfants, j’ai l’impression qu’ils m’ont adoptés. Yod est le seul qui parle anglais. Il a appris en regardant des séries à la télé et il a commencé à se mettre à l’espagnol. Je suis bluffée. 
Fantine sort un appareil photo Polaroïd, c’est la fête. Yod et les filles veulent des photos avec moi. 
J’ai envie de prendre l’air mais on me dit qu’il y a un cobra dehors. J’ai changé d’envie, je préfère presque le chien. 
23 h : j’avais dit que je me couchais tôt, raté. Le gecko chante et je n’ai toujours (encore) pas sommeil. Il faut que je ralentisse le rythme d’écriture et que je me concentre sur le thaï et le sommeil. 
Ps : il faut que je trouve des bonnes vieilles tongs en plastique. "
