---
title: Journal de mission ~ Jour 5
date: "2023-09-09"
summary: " J’ai lavé mon pantalon à la main, il a mis 2 jours à sécher et a pris les odeurs du foyer. C’est propre mais ça pue. Dur dès le matin."
---


"J’ai lavé mon pantalon à la main, il a mis 2 jours à sécher et a pris les odeurs du foyer. C’est propre mais ça pue. Dur dès le matin.
C’est samedi, il n’y a pas école. Fantine a acheté de quoi faire des pancakes américain. On regarde les dessins animés. Koya me fait une tresse, Nou Deng me vanne et Put veut que je la fasse voler. Le langage du jeu est universel. 
Les filles me montrent leur chambre, je ne l’avais pas encore vue. Elles dorment toutes ensembles sur des matelas par terre. Il n’y a pas de draps. Ma chambre est la pièce la plus salubre du foyer. Il faut vraiment que je monte un projet de rénovation et que je convainque le siège d’EDM de le financer.
Énième tentative de morsure, coup de bouteille et cri de guerre. Ça y est l’animal m’évite, je crois que j’ai gagné. Pourvu que ça dure. 
Ce foyer sert aussi de refuge pour chiens. Ils sont 4 : Soda (mon ennemi juré), Sotsaï (un vieux pépère albinos et aveugle avec 3 poils sur le caillou), Pasot (aveugle aussi, il ressemble à un cochon avec sa dermatite) et Mee (chien à 3 pattes qui ressemble à une chauve souri), c’est mon préféré. Il a des yeux immenses. 
Pi Prong la responsable est partie à Bangkok pour 1 semaine, les enfants s’organisent en son absence. Les tâches sont bien réparties : ménage, linge, rangement, cuisine. 
Phet est malade, elle est brûlante. On essaie de la faire boire. Si elle ne va pas mieux demain, ils doivent appeler le médecin. J’espère que ça ira pour elle et que ce n’est pas un virus pour nous. 
J’ai fait une salade de papaye sous la direction de Tulan. Je n’avais pas compris que je préparais seulement ma portion et je n’ai pas voulu qu’ils se restreignent sur le piment. Je vais passer le déjeuner à pleurer. Ils ont mis des crabes crus dans leur portion de salade. Il n’y a pas que le Piranha que je vais devoir éviter à l’avenir.

C’est bientôt l’heure du départ, Fantine les couvre de cadeaux. Ils sont comme des fous. Les adieux sont durs entre eux. Même moi j’ai envie de pleurer. Ils nous accompagnent tous à la station de bus et me demandent de revenir très bientôt. 

6h plus tard, nous reprenons notre scooter. Panne d’essence. La jauge ne marche pas. Il ne faut même 3 min 30 pour trouver une bouteille de gasoil. La transition énergétique ce n’est pas pour tout de suite ici aussi. Grosses nouilles sautées et bière fraîche. Mes draps sentent bon, ma chambre est sèche et aérée. L’insalubrité est plus simple à supporter lorsqu’on sait qu’elle a une fin (pour nous). "
