---
title: Journal de mission ~ Jour 6
date: "2023-09-10"
summary: "Dimanche 10 h, grasse matinée à la Blue House. Il pleut des cordes et les grenouilles derrière ma fenêtre s’en donnent à cœur joie. Phuket est tout gris. "
---


"Dimanche 10 h, grasse matinée à la Blue House. Il pleut des cordes et les grenouilles derrière ma fenêtre s’en donnent à cœur joie. Phuket est tout gris. 
Trajet en scooter et kway multicolore jusqu’au Grocery Shop. L’analyse de système dynamique paraît plus simple que l’analyse des étiquettes d’ici. Je me suis perdue au rayon des huiles et suis ressortie avec une montagne de fruits multicolores. 
On tente de cuisiner quelque chose qui ressemble à des nouilles d’ici. Je pensais avoir pris des feuilles de basilic thaï, je me retrouve avec des feuilles acides d’un arbre inconnu. Les birmanes qui logent avec nous s’étouffent de rire. On est bien des Phalangs (blanches) et on mangera finalement des nouilles sautées goût citron coco may phet (pas epicées). 

Cet après-midi Fantine me fait découvrir les environs de la Blue House. On monte dans un temple méconnu des touristes. Vu à 360 degrés sur Phuket. On aperçoit les bidonvilles sur les abords de la mangrove. 
Ici c’est encore le royaume des chats. Apparement leur cantine est bonne, ils sont énormes. Je m’étais promis d’aller à la Pagode régulièrement. C’est donc ici que je viendrai lire pendant les jours calmes. 

Détour pour manger au marché de nuit. On prends un bain de touristes, ils sont venus tout droit des plages de la côte Ouest. Le touriste d’ici n’est pas glamour mais j’ai enfin retrouvé du Mango Sticky Rice et j’ai acheté des fausses birkenstock en plastique. Je me pardonne, je suis en mission humanitaire et pas à Biarritz. Yod nous a appellé, Phet est à nouveau sur pied et elle nous fait un grand sourire à travers le téléphone. 

J’ai appris à me doucher à la bassine comme les Thaïs, le débit du pommeau est à peine suffisant pour faire boire une grenouille. J’ai hâte de récupérer la chambre de Fantine mais pas qu’elle parte. Les grenouilles, elles, doivent être heureuse du débit d’eau de pluie, on appelle ça du tapage nocturne à ce niveau de décibels. 

"
