---
title: Journal de mission ~ Jour 6
date: "2023-09-11"
summary: " J’ai lavé mon pantalon à la main, il a mis 2 jours à sécher et a pris les odeurs du foyer. C’est propre mais ça pue. Dur dès le matin."
---


"Mon corps s’habitue aux 4 h 30 de sommeil journalières. 
5 h30 : on part au marché. La lune à la forme d’un petit croissant bien net. 
On passe à côté des étals de poissons. Sans café, l’odeur est difficile à digérer. 
Retour au foyer et good morning ou plutôt « Arun Sawat ». Les filles me font des tresses pendant que je bois mon café. J’espère qu’elles le feront tous les matins. 
Aucune tentative de morsure ni de grognement ce matin. Suis-je enfin crédible aux yeux de l’animal ? 
Câlins, dépôt école et concours de grimaces. Je suis piquée ça y est. 
Au retour j’ai partagé mon petit dej avec le chien. On dirait qu’on est en train de sceller le pacte de paix. Ou bien c’est qu’il n’y a plus d’ennemi quand il s’agit de nourriture. Je croise les doigts pour la première option. 

C’était la deuxième option. Je me fais à nouveau grogner dessus méchamment. Soit ce chien est bipolaire soit il se fout vraiment de moi. 
On embarque sur le bateau pour rejoindre l’île. Il pleut, c’est le déluge. Phon tok mak. On s’équipe de kway multicolores et de parapluies. On dirait un film de Miyasaki. Ce n’est pas aujourd’hui que je peaufinerai mon bronzage mais on rigole comme des baleines. Mes birks sont foutues. 

Je suis trempée jusqu’aux os quand on arrive. 
On entame le même rituel qu’hier. Je m’égoutte tranquillement et les filles colmatent les fuites dans le toit. Pas de vue sur la mer aujourd’hui, les volets sont fermés. Il n’y a pas de vitre. 
Pour moi aussi c’est les cours de maternelle : j’apprends les couleurs et je révise les nombres thaï. 
11h, j’ai envie de gagner ma place en cuisine. Je talonne Choï. Il me donne une spatule, je le seconde sur la préparation d’un curry vert au poulet. On y met autant de piments que de poulet. Ça pique : phet mak. 
Les enfants sont repartis avec du maïs au lait sucré et beurré. 

On a visité le village. Les femmes jouent aux cartes sous les cabanes. Il y a plus de chiens que d’habitants mais ceux-là n’ont pas de problème avec moi. Il fait bon, le soleil a repris sa place et le vent est doux. La traversée retour a quelque chose de divin. 

Après-midi comptabilité en thaï. Les 3 derniers mots de la phrase parlent d’eux même. Mon cerveau est un gribouillis tout noir. 
On dîne du riz, des beignets au crabe et un curry de bambous. J’ai gagné un dîner de plus sans Piranha mais j’ai trouvé une patte de poulet dans le curry. Soirée peinture en regardant des clips, ils chantent Aya Nakamura. Yod m’a demandé quelle était ma religion. J’ai répondu que c’était celle de la nature. Je crois qu’il a compris. Les Mokens sont devenus chrétiens plutôt récemment, avant ils croyaient en le dieu de la mer. 
Je m’améliore en thaï (j’ai réussi à  jouer au bingo !) et je suis décidée à en finir avec ce chien. La prochaine fois moi aussi je montre les crocs. 

Demain nous rentrons sur la base arrière de Phuket. Je n’appréhende plus de revenir seule, je crois même que j’ai hâte. C’est le dernier soir de Fantine au foyer, je ne veux pas imaginer ce qu’elle ressent. Ici toutes les émotions sont décuplées. J’ai l’impression que je suis ici depuis 3 semaines mais cela fait seulement 90 heures que j’ai posé les pieds dans ce pays. 
Il faut que je ralentisse le rythme d’écriture et que je me concentre sur le thaï et le sommeil."
